GRY NA ZAKOŃCZENIE ROKU SZKOLNEGO
Rok szkolny 2020/2021 był pod wieloma względami wyjątkowy. Z wiadomych względów wszyscy, a szczególnie dzieci i młodzież, spędziliśmy znacznie więcej czasu przed ekranami komputerowymi. Nagroda na zakończenie roku szkolnego powinna w takim razie być zdecydowanie niekomputerowa. Książki z dedykacja i pieczątką  - to już było, pieniądze w kopercie od matki chrzestnej/ojca chrzestnego - to też już było. Co powiecie w takim razie na grę planszową jako nagrodę za dobre wyniki w nauce?

Granie w gry planszowe uczy kreatywności, zdrowej rywalizacji oraz myślenia logicznego; w naturalny sposób buduje więzi międzyludzkie i, co najważniejsze, sprawia wiele frajdy, uśmiechu i po prostu dobrej zabawy.

Poniżej pragniemy zaproponować kilka godnych uwagi propozycji gier planszowych. Z pewnością ucieszą obdarowanych, a jednocześnie nie uszczuplą znacząco stanu naszego portfela.


3.9
ocena
graczy
Cena od:
-
Niedostępna
Boarding
Zapraszamy na pokład samolotu!
Twoim celem jest rozmieszczenie pasażerów w samolocie. Idealna gra z perspektywy wakacji i podróży.
Dzieci muszą mieć obok siebie dorosłych, a inni liczą na miejsce przy oknie lub przejściu. Zdobędziesz punkty, jeśli uda Ci się spełnić oczekiwania pasażerów.
Uwaga! W razie potrzeby możesz… wyprosić pasażera z samolotu! Za to jednak dostaniesz punkty ujemne. Fajna gra, przypominająca jak to jest latać samolotem.
Liczba graczy: 1 - 4
Czas gry: 20 - 40 minut
Wiek od: 8 lat
Trudność:TrudnośćTrudnośćTrudność
Autorzy: Daryl Chow
Wydawca: Nasza Księgarnia
3.9
ocena
graczy
Cena od:
51,44 zł
Dostępna
PtaKostki
Każdego dnia na płocie Twojego ogrodu na wsi zasiadają dziesiątki ptaków. Kiedy odlatują, robią zamieszanie i nie są w stanie zorganizować się w stada tak, aby powrócić do swoich gniazd. Pomóż im znaleźć drogę do domu.
PtaKostki to niezwykle dynamiczna gra karciana, w której każdy z graczy stara się zebrać zestaw kart przedstawiający 7 różnych gatunków ptaków lub dwa różne zestawy kart po 3 ptaki w każdym. Chcąc to uczynić, należy odpowiednio zagrywać i dobierać karty, niejednokrotnie wybierając nieoczywiste rozwiązania tak, aby przechytrzyć przeciwników.
Jednak jeden ptaszek gry nie czyni, więc w PtaKostkach znajdziecie aż 8 różnych gatunków ptaków. Przystępne zasady, ogrom możliwości i niebagatelna grafika kojarząca się z grą Minecraft to kluczowe zalety tej sprytnej gry.
Liczba graczy: 2 - 5
Czas gry: 20 minut
Wiek od: 8 lat
Trudność:TrudnośćTrudnośćTrudność
Autorzy: Stefan Alexander
Wydawca: Hobbity
4.3
ocena
graczy
Cena od:
66,80 zł
Dostępna
Dr. Eureka
Wprawcie w ruch plastikowe fiolki i kolorowe molekuły, niczym prawdziwi naukowcy przekroczcie progi magicznego laboratorium!
Każdy z graczy otrzymuje trzy plastikowe fiolki, w których są po dwie molekuły (kulki) w trzech różnych kolorach.
Waszym zadaniem jest jak najszybsze stworzenie układu kulek, identycznego jak ten przedstawiony na karcie zadania. Ale, uwaga! Kulki nie mogą dotknąć Waszych rąk - musicie ostrożnie (ale szyyybko!) przelewać je z jednej fiolki do drugiej! Wygrywa najszybszy z graczy :)
Dolna granica wiekowa graczy wynosi 6 lat, natomiast górna... nie istnieje! W grę można grać nawet w parze, jednak emocje sięgną zenitu, gdy przy stole zasiądą naraz cztery osoby.
Jeśli dodamy do tego proste zasady i akcesoria, które wprowadzają do rozgrywki klimat tajemniczego laboratorium, to otrzymamy mieszaninę, która długo nie przestanie fascynować małych i dużych chemików!
Liczba graczy: 2 - 4
Czas gry: 5 - 15 minut
Wiek od: 6 lat
Trudność:TrudnośćTrudnośćTrudność
Autorzy: Roberto Fraga
Wydawca: Bard
4.3
ocena
graczy
Cena od:
98,95 zł
Dostępna
Fauna
W tej grze będzie trochę nauki o zwierzętach, ale w zabawowej formie! Fauna to wyjątkowa gra rodzinna - zadaniem graczy jest zgadywanie jaką wagę / długość mają różne egzotyczne zwierzęta oraz jakie obszary zamieszkują. W pudełku znajdują się duże karty z ilustracjami 360 ssaków, ptaków, gadów i płazów, duża kolorowa plansza z mapą świata i znaczniki graczy.
W grze występują dwa rodzaje zwierząt - łatwiejsze i trudniejsze. Jednak nawet te łatwiejsze będą stanowić nie lada wyzwanie - z pewnością nie każdy wie gdzie żyje Salamandra czarna (Salamandra atra) czy ile waży Żaba rycząca (Rana catesbeiana)!
Nawet jeżeli nie znasz prawidłowych odpowiedzi - możesz obstawiać sąsiadujące tereny, możesz zajmować morza (sąsiadujące z wieloma obszarami), wreszcie - stawiać swoje znaczniki blisko osób, które mogą coś wiedzieć!
Liczba graczy: 2 - 6
Czas gry: 45 - 60 minut
Wiek od: 8 lat
Trudność:TrudnośćTrudnośćTrudność
Autorzy: Friedemann Friese
Wydawca: Rebel
4.2
ocena
graczy
Cena od:
69,96 zł
Dostępna
Sushi Go Party!
W Sushi Go Party zbieramy różne rodzaje sushi, przystawek i deserów, tak aby kombinacja tego, co zbierzemy, dała nam najwięcej punktów. W grze mamy ponad 20 różnych dań, każde punktujące w inny sposób, więc każda rozgrywka będzie wyglądać inaczej i szybko nam się nie znudzi. Całość zapakowana jest w wytrzymałe, metalowe pudełko, więc jest idealnym rozwiązaniem zarówno na rodzinne wyjazdy jak i na kinder party.
Liczba graczy: 2 - 8
Czas gry: 30 - 45 minut
Wiek od: 8 lat
Trudność:TrudnośćTrudnośćTrudność
Autorzy: Phil Walker-Harding
Wydawca: Rebel
Dodruk: 01.03.2022
Gra niezależna językowo
3.8
ocena
graczy
Cena od:
56,90 zł
Dostępna
Europa w 10 dni
Gra o tematyce wakacyjnych podróży, stworzona przez autora świetnej familijnej gry Wsiąść do pociągu. Z Hiszpanii samolotem do Grecji? A może lepiej statkiem, zahaczając po drodze o Maltę? W całej Europie jest wiele do odkrycia, podobnie jak wiele jest dróg do zwycięstwa w tej wyjątkowej grze rodzinnej!
To prosta i przyjemna gra rodzinna. Nie wymaga żmudnego tłumaczenia, a sama rozgrywka nie jest skomplikowana. Jest pięknie wykonana i przyjazna dla najmłodszych, a dzięki planszy-mapie będzie utrwalała naszą wiedzę z geografii Europy w przyjemny sposób - w końcu to wakacje!
Liczba graczy: 2 - 4
Czas gry: 20 - 30 minut
Wiek od: 10 lat
Trudność:TrudnośćTrudnośćTrudność
Autorzy: Alan R. Moon, Aaron Weissblum
Wydawca: Rebel
4.0
ocena
graczy
Cena od:
49,89 zł
Dostępna
Załoga: Wyprawa w Głębiny
Pora skoczyć na głęboką wodę! Zostaliście zaproszeni do udziału w niesamowitej ekspedycji w morskie odmęty. Głęboko pod powierzchnią natrafiono na pradawne artefakty i to wy musicie wyruszyć, by odkryć ich pochodzenie. Wasi mocodawcy nie mówią wam jednak wszystkiego. Sami musicie zanurzyć się w nieznane, by móc rozwikłać tę zagadkę. Ta gra sprawdzi się idealnie na wspólne spędzanie czasu z rodzicami i dziadkami.
Liczba graczy: 2 - 5
Czas gry: 20 - 30 minut
Wiek od: 10 lat
Trudność:TrudnośćTrudnośćTrudność
Autorzy: Thomas Sing
Wydawca: Galakta
Premiera: 16.06.2021
4.0
ocena
graczy
Cena od:
134,99 zł
Dostępna
Polynesia
Polynesia to przepiękna gra rodzinna, w której graczom przyjdzie eksplorować wody Pacyfiku w poszukiwaniu nowych lądów, na których będą mogły osiąść ich plemiona. Proste zasady, logiczny charakter i spora interakcja zapewnią świetna zabawę na wiele wieczorów.
Liczba graczy: 2 - 4
Czas gry: 60 - 75 minut
Wiek od: 12 lat
Trudność:TrudnośćTrudnośćTrudność
Autorzy: Peer Sylvester
Wydawca: Ludonova
4.4
ocena
graczy
Cena od:
154,90 zł
Dostępna
Zaginiona Wyspa Arnak
Doskonały prezent dla młodych odkrywców. Wciel się w Indianę Jonesa! Na bezludnej wyspie wśród nieznanych wód badacze odkryli ślady wielkiej cywilizacji. Poprowadź wyprawę, by zbadać nieznane zakątki, odnaleźć zaginione skarby, stawić czoła budzącym grozę strażnikom i poznać tajemnicę, którą skrywa wyspa. Zaginiona wyspa Arnak to rozbudowana, wielowymiarowa planszówka, którą podczas każdej partii będziemy odkrywać na nowo. Plansza gry jest dwustronna i oferuje dwa różne warianty gry. Na początku zalecamy skorzystanie ze strony ze Świątynią Ptaka.
Liczba graczy: 1 - 4
Czas gry: 60 - 120 minut
Wiek od: 12 lat
Trudność:TrudnośćTrudnośćTrudność
Autorzy: Elwen, Mín
Wydawca: Rebel
4.2
ocena
graczy
Cena od:
129,00 zł
Dostępna
Nidavellir
Jeśli Wasze dzieci lub wnuki interesują się mitologią skandynawską, to mamy znakomitą propozycję. Bezlitosny smok Fafnir, uwięziony wspólnymi siłami krasnoludów i czarodziejów wieki temu, właśnie się uwolnił, aby dokonać zemsty: grabić i palić wszystko na swej drodze. I jak przystało na każdego mądrego złodzieja, wyruszy tam, gdzie chciwość doprowadziła do największego nagromadzenia złota: do Królestwa Krasnoludów!
Jako czcigodny Elvaland, szanowany członek rady i dowódca wojenny, zostaniesz wysłany przez króla, aby powołać armię zdolną przeciwstawić się temu krwiożerczemu potworowi i pokonać go. Musisz odwiedzić każdą karczmę w królestwie, nająć najzdolniejszych krasnoludów oraz zwerbować najbardziej prestiżowych bohaterów, by zebrać jak najlepszy oddział i pokonać śmiertelnego wroga! Działaj z należytą sumiennością i pokonaj smoka.
