PYTANIE O NAJLEPSZE GRY PLANSZOWE DLA DWÓCH OSÓB POWRACA JESIENIĄ KAŻDEGO ROKU JAK BUMERANG. NIC DZIWNEGO, TA PORA ROKU SPRZYJA WSPÓLNEMU SPĘDZANIU CZASU PRZY PLANSZY. PRZYGOTOWALIŚMY WIĘC LISTĘ PLANSZÓWKOWYCH KLASYKÓW DLA PAR, ZAKTUALIZOWANĄ O NOWOŚCI  Z 2022 ROKU!

EVERDELL
najlepsze gry planszowe dla dwóch osób
Everdell i wszelkie dodatki do tej gry charakteryzują się przede wszystkim cudowną grafiką. Zarówno plansza, jak i karty ozdobione są pięknymi rysunkami lasu oraz jego mieszkańców. Akcja w Everdell dzieje się przez cztery rundy, odpowiadające czterem porom roku. Rozgrywka nie jest skomplikowana, ale daje poczucie przyjemnego kombinowania przy planszy. Za pomocą kart gracze budują własne miasteczko złożone z budynków i mieszkańców a przy tym muszą jeszcze pamiętać o gromadzeniu surowców. To pięknie wydana planszówka dla początkujących i tych bardziej zaawansowanych.

MIASTA LUNY
najlepsze gry planszowe dla dwóch osób
Miasta Luny to opowieść o korporacjach, które pragną zagospodarować powierzchnię księżyca widzianego codziennie na nocnym niebie. Chętnych do zamieszkania satelity jest sporo, ale najpierw trzeba nasze miasto wybudować. Tę rolę przejmują gracze, którzy przy pomocy kart i kafelków będą tworzyć pierwsze osiedla. Muszą też pamiętać o pilnowaniu dobrego zagospodarowania przestrzennego i optymalnie rozmieszczać budowle. Miasta Luny zapewnią godzinną rozrywkę, podczas której trzeba będzie sporo pogłówkować.

SAGRADA
najlepsze gry planszowe dla dwóch osób
W Sagradzie gracze wchodzą w rolę kolejnego projektanta budynku Sagrada Familia a ich zadaniem będzie ułożenie najładniejszego witraża. Ten z kolei należy tworzyć z odpowiednią sztuką budowlaną – przykładowo, nie możemy budować witraży od środka a każda kolejna kość musi się stykać ścianką lub narożnikiem z inną już wyłożoną. Żeby bardziej zamieszczać, nowa kostka musi pasować swoją wartością lub kolorem do pola, na którym została umieszczona. Sagrada to przyjemna gra logiczna dla każdego.

BITOKU

W Bitoku gracze przenoszą się do świata japońskich mitów i starych bóstw na czele z Wielkim Duchem lasu. Uczestnicy gry wcielają się w pomniejsze duszki, które starają się zdobyć miano nowego Wielkiego Ducha Lasu. Czas rozgrywki mija praktycznie niezauważalnie, a gra oferuje mnóstwo emocji – często połączonych z negatywną interakcją, dość nietypową jak na euro grę. Wszechobecny wyścig połączony z ogromem możliwości, gdzie wszystkiego nie uda się nam zrealizować składa się na grywalną i bardzo przyjemną propozycję spędzenia dwóch godzin przy planszy. Naszą recenzję możecie znaleźć TUTAJ.

WSIĄŚĆ DO POCIĄGU. EUROPA

Gra Wsiąść do Pociągu stworzona jest dla osób nieustannie spragnionych podróży. Za pomocą planszy możemy przenieść się na kolejową wycieczkę po różnych zakątkach świata. W trakcie rozgrywki naszym zadaniem będzie budowanie kolorowych szlaków kolejowych a przy tym realizowanie celów lokalizacyjnych. Dzięki zbieranym kartom wagoników gracze będą mogli zajmować trasy kolejowe, budować dworce i przemieszczać się po danej mapie. To świetna gra, właściwie dla każdego. Teraz, trochę w Halloweenowym klimacie będę testować Wsiąść do pociągu. Widma.



ARK NOVA
najlepsze gry planszowe dla dwóch osób
Ark Nova to gra, która miała swoją premierę w sierpniu 2022 r., więc dość niedawno. Budujemy w niej własne zoo przy pomocy wybiegów na heksagonalnej planszy. Wybiegi są potrzebne dla zwierzaków, które będziemy do nich zagrywać. Te napędzają nasze silniczki, dają nam punkty atrakcyjności oraz inne przeróżne zdolności, które uczynią nasze zoo jeszcze bardziej prestiżowym. To kolejna gra zmuszająca do myślenia, ale w takie właśnie najlepiej gra mi się w parze.

BÓR
najlepsze gry planszowe dla dwóch osób
Bór wywołał niemałą furorę na tegorocznym Portalconie i od początku roku jest to to gra, do której najczęściej wracam.  Ma dosyć proste zasady, fajne grafiki i genialne elementy (np. wyżłobione detale na kostkach, co bardzo przypadło mi do gustu). Gracze wcielają się w zaklinaczy leśnych stworzeń, tworzą eliksiry, które można wypić oraz walczą z innymi o tytułowe bory. Będzie tu trochę główkowania, jednak Bór nie jest przy tym nudny – wymaga podjęcia ryzykownych decyzji i ma w sobie odpowiednią dozę negatywnej interakcji.



Jakie są według Was najlepsze gry planszowe dla dwóch osób? 😉

Większość z wymienionych gier planszowych możecie znaleźć w Empiku! Zapewniam, że idealnie sprawdzą się na długie, jesiennie wieczory.
